# Курсовая работа: Разработка серверной части для управления бронированием спортивных мероприятий и тренировок

## Описание
Целью данной курсовой работы является анализ предметной области спортивного бизнеса на примере сети школ танцев и растяжки. В ходе работы была разработана серверная часть для управления бронированием спортивных мероприятий и тренировок. Репозиторий содержит реализацию серверной части веб-приложения, позволяющего пользователям бронировать занятия, а администраторам — управлять расписанием, тренерами, залами и событиями.

## Функциональность
- **Для пользователей**:
  - Просмотр доступных тренировок и мероприятий.
  - Бронирование мест на занятиях.
  - Просмотр истории бронирований.
  
- **Для администраторов**:
  - Добавление и редактирование мероприятий, тренировок и залов.
  - Управление тренерами и мастер-классами.
  

## Технологии
- **Back-end**:
  - Python
  - JWT для авторизации и аутентификации пользователей
  - PostgreSQL (СУБД)

## Структура проекта
- `/app`: Основной код приложения.
  - `/models.py`: Модели
  - `/views`: Представления
  - `/templates`: Шаблоны
  - `/forms`: Формы
  
- `/tests`: Тесты для серверной части

## Использование API
### Авторизация пользователя
- **POST** `/api/v1/admin/login`
  - Тело запроса: JSON с данными пользователя (логин, пароль).
  - Ответ: Статус успешной авторизации.

### Получение доступных залов
- **GET** `/api/v1/halls`
  - Ответ: Список доступных залов с информацией о названии и вместимости.
 
 ### Получение списка хореографов
- **GET** `/api/v1/choreographers`
  - Ответ: Список хореографов с именами, направлениями и номерами телефонов.


## Тестирование
Тестирование в проекте выполняется с помощью **manage.py** и покрытия тестами через **coverage**.

## Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/elfysh/dance_school.git
   ```

2.	Перейдите в директорию проекта:
```cd dance_school```


3.	Создайте виртуальное окружение:

```python -m venv venv```


4.	Активируйте виртуальное окружение:

•	Для Windows:

```venv\Scripts\activate```

•	Для macOS/Linux:

```source venv/bin/activate```

5.	Установите зависимости:

```pip install -r requirements.txt```

6.	Настройте базу данных 

7.	Запустите сервер:

```bash
python3 manage.py runserver
```
   
### Запуск тестов
Для запуска тестов используйте команду:
```bash
python manage.py test
